# 자바스크립트
- 특징
    - 모든 웹 브라우저에서 작동
    - 풀스택 웹 개발 뿐 아니라 다양한 용도의 프로그램을 만들 수 있음
    - 다양한 자바스크립트 공개 API를 사용할 수 있음
    - 다양한 라이브러리와 프레임워크를 사용할 수 있음
- ```<script>``` 태그 안에 자바스크립트 작성
    - ```<script>``` 태그는 HTML 문서 어디에든 사용할 수 있습니다.
    - ```<script>``` 태그는 한 문서 안에서 여러 개를 사용해도 됩니다.
    - ```<script>``` 태그가 삽입된 위치에서 소스가 실행됩니다.
- 외부 스크립트 파일 연결하기
    - ```<script src="js 파일 위치"></script>```
- I/O
    - 사용자 입력 값 받기 - prompt() 함수
    - 알림 창으로 출력 - alert() 함수
    - 웹 브라우저 화면에 출력 - document.write() 함수
    - 콘솔에 출력하기 - console.log() 함수
- 규칙
    - 대소문자를 구별하여 소스를 작성
    - 읽기 쉽게 들여쓰는 습관을 들임
    - 세미콜론으로 문장을 구분
    - 소스에 메모하려면 주석을 사용
    - 식별자는 정해진 규칙을 지켜 작성
    - 예약어는 식별자로 사용할 수 없음
- 변수
    - 선언 규칙
        - 이름은 의미있게 지음
        - 여러 단어를 연결한 변수 이름은 낙타 모양으로 만들어줌
        - 변수 이름의 첫 글자는 반드시 문자나 밑줄(_), 달러 기호($)로 시작해야 함
    - 선언과 값/식 할당
        - var, let, contst 다음에 변 수 이름을 적어서 변수를 선언
        - 변수 오른쪽에 = 기호를 붙이고 오른쪽에 저장할 값이나 식을 작성
        - 선언과 값 할당을 동시에 할 수도 있음
- 자료형 : 컴퓨터가 처리하는 자료의 형태
    - 종류
        - number(숫자) : 따옴표 없이 표기한 숫자를 나타냄
        - string(문자) : 작은따옴표(')나 큰따옴표(")로 묶어 나타냄
        - boolean(논리형) : 참(true)과 거짓(false)이란 두 가지 값만 가지고 있는 유형
        - undefined : 자료형을 지정하지 않았을 때의 유형
        - null : 갑싱 유효하지 않을 때의 유형
        - array(배열) : 하나의 변수에 여러 값을 저장하는 유형
        - object(객체) : 함수와 속성이 함께 포함된 유형
    - 유형
        - 숫자형
            - 정수
                - 소수점 없는 숫자
                - 표현 방법에 따라 10진수, 8진수, 16진수
            - 실수
                - 소수점이 있는 숫자
                - 자바 스크립트에서는 정밀한 실수 계산을 못함
        - 문자형
            - 작은 따옴표('')나 큰 따옴표("")로 묶은 자료
            - 숫자도 따옴표로 묶으면 문자형이 됨.
            - 따옴표 안에 따옴표를 넣어야 할 경우 '""' 또는 "''" 처럼 사용
        - 논리형
            - 참(true)와 거짓(false)이라는 값을 표현하는 자료형
            - 프로그램에서 조건을 확인할 때 많이 사용
        - undefined
            - 자료형이 정의되지 않았을 때의 상태
            - 변수가 undefined라는 것은 '처음부터 변수에 값이 할당되지 않았다' 는 의미
        - null
            - '처음에 할당된 값이 더 이상 유효하지 않다'는 의미
        - 배열
            - 하나의 변수에 여러 값 저장
            - 배열의 인덱스(index)는 0부터 시작
            - 배열에 있는 값을 가져오려면 배열 이름과 대괄호([]) 안에 인덱스 사용
        - 객체(Object)
            - 여러 자료를 중괄호 ({})로 묶은 것
            - 키(key)와 값(value)을 한 쌍으로 여러 자료 저장
    - 특징
        - 느슨한 자료형 체크(weak datatype check)
        - 자바스크립트는 미리 변수의 자료형을 지정하지 않음
        - 변수를 지정하고 원하는 값을 할당만 하면 됨
- 산술 연산자
    - 사칙 연산자
        - 더하기 (+) : 두 값을 더합니다.
        - 빼기 (-) : 앞의 값에서 뒤의 값을 뺍니다.
        - 곱하기 (*) : 두 값을 곱합니다.
        - 나누기 (/) : 앞의 값을 뒤의 값으로 나눕니다.
    - 나머지 연산자
        - 나머지 (%) : 앞의 값을 뒤의 값으로 나눈 나머지 값을 구합니다.
    - 증감 연산자
        - 증가 (++) : 변숫값을 1만큼 증가시킵니다.
        - 감소 (--) : 변숫값을 1만큼 감소시킵니다.
- 할당 연산자(복합대입 연산자)
    - 변수에 값을 할당하는 연산자
    - 사칙 연산자와 조합해서 사용할 수 있음
    - += : y += x == y = y + x
    - -= : y -= x == y = y - x
    - *= : y *= x == y = y * x
    - /= : y /= x == y = y / x
    - %= : y %= x == y = y % x
- 연결 연산자
    - 문자열과 문자열을 연결
    - + 기호 사용
- 형변환
    - 숫자형과 문자형을 더하면 숫자를 문자열로 인식함
    - 곱하기나 나누기, 나머지 연산에서는 문자형 자료를 모두 숫자로 자동 인식함
- 조건문 그리고 반복문
    - 조건문
        - if 문 
            - 괄호 안의 조건이 true이면 {} 사이의 명령을 처리하고, false 이면 {} 안의 명령 무시
        - if ... else 문
            - if() 문의 괄호 안의 조건이 true 이면 if 다음에 있는 {}의 명령을 처리하고, false 이면 else 다음에 있는 {} 안의 명령 실행  
        - 조건 연산자
            - 조건이 하나이고 실행할 명령이 하나일 때
            - (조건) ? 명령1 : 명령2 ->  삼항 연산자라고도 부름
        - switch
            - 한정된 데이터 값을 가지고 선택할 때(부서, 개발 등)
            - 모든 if 문은 switch 문으로 변환 가능
    - 반복문
        - 카운터 변수를 기준으로 명령을 여러 번 실행
        - 여러 명령을 늘어 놓지 ㅇ낳고 소스를 간단하게 작성할 수 있음
        - 소스의 양이 줄어 실행 속도가 빨라짐
        - 반복 횟수 기준이라면 : for 문
        - 특정 조건에 따라 반복한다면 : while문, do...while문
        - break문 : 반복문의 흐름에서 바로 빠져나올 때 사용
        - continue문 : 주어진 조건에 맞는 값을 만났을 때 실행하던 반복 문장을 건너뛰고 반복문의 맨 앞으로 되돌아감

## DOM
    - 문서 객체 모델(The Document Object Model)
    - HTML, XML 문서의 프로그래밍 interface
    - DOM은 문서의 구조화된 표현(structured representation)을 제공하며 프로그래밍 언어가 DOM 구조에 접근할 수 있는 방법을 제공하여 그들이 문서 구조, 스타일, 내용 등을 변경할 수 있게 도움
    - 구조
        - 정의 부분(명세서)
            - 웹페이지 문서를 조작할 때, 지켜야 할 약속(규칙, 규약)이 명시되어 있는 문서일 뿐 실제로 동작하는 구현 소스코드는 전혀 존재하지 않음
            - IDL(Interface Definition Language) : DOm의 정의 부분을 만들 떄 사용하는 인터페이스 정의 전용 언어
        - 구현 부분
            - 브라우저 내부에 존재
            - 브라우저 업체가 실제로 동착하는 DOM 기능을 구현
   